嘆かずともよい
无须哀嚎
すぐに極楽浄土へ旅立ってるんだ
贫僧这就送你去西方极乐世界
南無阿弥陀仏
南无阿弥陀佛
おや　兄上はまだそれだけしかお救いになっていないのですか
哎呀 兄长您才救赎了这么点人吗
南無阿弥陀仏
南无阿弥陀佛
わたくしはすでに20人ほど救って差し上げましたよ
我可已经救赎了20人左右了呢
数などどうでもよいことでしょう
何必计较数量多少
この勤めは　村を潰すという我が幸村様より賜った大事な命なのですよ
击溃村庄这一重大差事 可是我们幸村大人亲口下达的指令
然り
所言甚是
これだけ死体がありゃ十分だろうよ
有这么多尸体应该足够了吧
では頼みます　穴山殿
那就拜托你了 穴山阁下
分かった
了解
ジャスティス
正义
我ら十傑蟲の血の狼煙
吾等十杰虫的血之狼烟
届け　幸村様の元へ
送抵幸村大人身畔
【前往纪州！真田十杰虫 现身！】
江戸を襲った蟲人に関して　ご報告申し上げます
请容卑职就虫人袭击江户一事 进行汇报
まさか蟲人襲来の報告とは
真没想到会接到虫人来袭的报告
蟲奉行様もおられるわけだ
难怪连虫奉行大人都亲临于此
しかし　夏は過ぎたとは言え
只是 虽说夏季已过
体より溢れる瘴気は大丈夫なのか
您体内的瘴气…不会外渗吧
蟲人は昨日酉の刻　江戸に突如飛来
昨日酉时 虫人突然在江户现身
多数の町人に手をかけましたが
多名市民惨遭毒手
月島流　富岳鉄槌割
月岛流富岳铁锤斩
そうか　蟲奉行所が
这样啊 是虫奉行所…
蟲奉行所は被害が広がる前に対処できなかったのか
虫奉行所未能在死伤范围扩大前及时采取措施吗
彼らは健闘したと言えるでしょう
他们已经尽力了
三年前の大阪遠征では
因为在三年前的大阪远征中
討伐隊が全滅したのですから
讨伐队可是全军覆没了
毛利勝永と名乗る一人の蟲人のために
当时对方只有一个自称毛利胜永的虫人
報告によれば　自らを猿飛佐助と名乗ったそうです
据报 此次袭击江户的虫人自称猿飞佐助
猿飛　あの真田幸村の家臣ではないか
猿飞  那不是真田幸村的家臣吗
毛利にしろ真田にしろ　遠の昔に死んだはずだろう
毛利也好真田也好 不是应该在老早以前就死了吗
やはりそうだ　奴らは百年前の亡霊なんだ
果然如此 那些家伙是百年前的亡灵啊
このままでは江戸はもう
如此下去 只怕江户…
案ずるな
不必惊慌
我々には　蟲奉行殿がおる
我们还有虫奉行大人
蟲奉行殿はお籠もりで気力も能力も万全とした
虫奉行大人经过闭关 魄力能力都万无一失
そのお力と策を持ってすれば
我们有大人的力量和良策在手
あのような蟲など恐れるに足りん
区区虫辈 何惧之有
うむ　すべてわらわに任せるがよい
正是 一切交给我便是
なんと頼もしい
有您这话 我们就放心了
そうじゃ　われわれには蟲奉行殿がおられるではないか
是啊 我们还有虫奉行大人啊
老中たちを安心させるためとは言え
虽说是为了让老中们安心 【老中：江户幕府及诸藩职称名】
あのような茶番を
但要您屈尊降贵配合卑职演戏
誠に申し訳ありませぬ　姫君
实在是万分抱歉 公主
気を揉むな　あの程度のこと　なんでもない
不必在意 区区小事 何足挂齿
し　しかし今の姫は
可是 公主您如今
蟲にしろ　蟲人にしろ
虫也罢虫人也罢
奴らが現われるようになったのは　何もかもわらわ一人の責任
他们出现都是因我而起
力を失ったこの身なれど
如今的我虽手无缚鸡之力
命をかけて
但哪怕堵上性命
わらわがすべてを終わらせて見せよう
我也要亲手了结这一切
なんと気丈な
何等刚毅之性
そのはかなくも小さいお体で姫君は　この百年もの間
这百年间  以那娇小的身躯公主她…
どれだけのものを諦め
割舍了多少东西
耐え忍んでいらしてきたのか
又一路忍耐了多少痛苦
姫君
公主
実は
实际上…
いえ　なんでもありませぬ
没什么
これ以上のことはとても
实在是不忍心再…
離せ　離さぬか
放开我 快放开我
おやめください　家重様
请止步 家重大人
邪魔立てするな
不要阻挠我
先ほどまでの蟲人についての会議の内容を　俺にも話すがよい
方才召开的关于虫人的会议的内容 快说来给我听
しかし　あの会議は内々のものでして
可是 会议乃是暗中进行的…
知るか　すべては仁兵衛のため
我不管 一切都是为了仁兵卫
俺は仁兵衛に伝えねばならんのだ
我一定要传达给仁兵卫
あの声の者は
那声音是？
【仁兵衛】
【仁兵卫】
息子の家重でしょう
想必是犬子家重吧
【仁兵衛　仁兵衛に伝えるのじゃ】
【仁兵卫 我要告诉仁兵卫】
月島
月岛？
ご存知ですか　姫君
您知道此人吗 公主
月島という蟲奉行所の同心のことを
虫奉行所的同心 月岛仁兵卫
まさか　姫君がこのようなお顔をされるとは
没想到公主竟然会露出这般幸福的表情
吉宗公　そなたのご子息とお話をさせてもらえるとありがたい
吉宗公 不知可否让我与令郎交谈片刻
家重と
和家重？
【女人　立ち入り禁止】
【女人 禁止进入】
よもや貴様のほうから俺に会いに来るとはな　蟲奉行
真没想到你会主动来见我啊 虫奉行
これらのものは　すべて家重殿が集められたのか
这些东西都是家重阁下收集的吗
いかにも
正是
この部屋には　古今東西の膨大な知識が蓄えられておる
这间屋子里汇集了古今东西的博大知识
そしてその知識は　すべてこの俺の英知の糧となっておるのだ
而这些知识 全部都是我智慧的源泉
これは
这是…
それは飛騨高山に伝わるあやかしの伝説をまとめた書物だ
那是流传于飞弹高山的妖怪传说的总集
あやかしの伝説
妖怪传说…
小娘が　この俺の英知を盗もうとしておるのだろうが　そうはいかん
这小丫头片子 看来是想从我这偷师 但是休想得逞
ほう　閃いた
哦 想到好办法了?(? ? ??)
逆に貴様の持っているあらゆる情報を搾り取ってやるわ
反过来把你所掌握的所有情报都榨尽为我所用
そう　すべては
没错 这一切…
仁兵衛のため
都是为了仁兵卫
用はほかでもない
我来这里不为别的
家重殿は月島仁兵衛とどういう間柄なのだ
家重阁下和月岛仁兵卫是什么关系
き　貴様がなぜ仁兵衛を知っている
你…你为何知道仁兵卫
同じ蟲奉行の勤め　すこし縁があってな
同在虫奉行所任职 颇有些缘分
縁
缘分
だ　だとしても　なぜ俺に仁兵衛のことを聞く
那…那就算如此 为何要向我打听仁兵卫
そなたも本来は月島仁兵衛と触れ合える身分ではないはず
以你的身份 原本也应该无法与月岛仁兵卫接触的
自分の身分を偽ったうえで　月島との間柄を築いておるのか
伪装自己的身份 才建立起与月岛的关系的吗
そ　それがどうした
那…那又怎样
そうか
这样啊
身分を偽ったままでも　間柄は築けるものなのか
就算一直伪装身份 也能构建与他的羁绊啊
なるほど　そういうことか
原来如此 是这么回事啊
つまりこいつは　俺と同じく仁兵衛に身分を明かせぬ口なのだな
就是说这家伙跟我一样 无法对仁兵卫坦白自己的身份
よかろう　そういうことなら話は別だ
也好 既然如此就另当别论了
ついてくるがいい
跟我来吧
貴様と俺はいわば同士
你与我可以说是同道中人
貴様にいいものを見せてやろう
给你看个好东西
ここからは蟲奉行所の方角がよく見える
从这里能清楚看见虫奉行所的方向
俺はこうやって毎日　ここから仁兵衛を眺めているのだ
我就是如此每日默默望着仁兵卫的啊
【仁兵衛が笑った】
【仁兵卫笑了】
これが次期将軍か　未来は不安だな
这就是下任将军吗 未来堪忧啊
【仁兵衛が扱けた】
【仁兵卫跌倒了】
な　なんだと
怎 怎么可以
どうした　月島に何があったのか
怎么了 月岛出什么事了吗
そんな　バカな
这…岂有此理
す　すみません　転んじゃいました
对 对不起 人家不小心跌倒了
ご　ご無事で何よりです
您没事就好
兄ちゃん　うらやましいね
小哥 让人好生羡慕啊
まったく　月島　何やってんのよ
真是的 月岛 你在干嘛呢
休み中の話聞きたいって言うから　皆で来てやったのに
都是你说想听你休息期间发生的事 大家才专程过来的
め　面目ない
不 不好意思
それで皆さん　休みの三日間はどちらで修行されたんですか
那么各位休假的三天都去哪里修行了呢
私は忍びの修行をしながら　いろいろ爆弾開発してきたわ
我一边修行忍术同时发明了多种炸弹
俺は別に
我倒没干什么
ずいぶん勘が鈍ってたからよ
只是觉得反应迟钝了不少
そこら辺のでけぇ山賊連中をぶった切ってきただけだぜ
就随便找了个大山贼团伙砍了个痛快
僕は　秘密
我…不告诉你
なんとなんと　素晴らしい
天啊天啊 太棒了
自分ももっと精進しなければ
在下也要更加勤奋修行才行
まったくだ
一点都没错
このバカ息子には　もったいないほどの先輩方だ
能有你们这样的前辈 我这蠢儿子真是好福气啊
ち　父上　いつからそこに
父…父亲大人 您什么时候在那的
その身の熟し　出身は紀州方面かな
看你这身装束 老家是在纪州那边吧
なるほど　剣の極意はありとあらゆるものを切ってこそ　ですか
原来如此 剑的奥义就在于劈斩一切 是吧
土御門は衰退しきったと聞いていたが
我听说土御门已完全没落了
お若いのに　大したものだ
没想到你年纪轻轻有如此修为 前途无量啊
機会があれば　ぜひ皆さんと手合せしたいものですな
有机会的话真希望能与各位切磋切磋啊
仁兵衛様　皆様　お茶のお代わりいかがですか
仁兵卫大人 还有各位 要再来点茶吗
す　素晴らしい
太…太壮观了
御嬢さん　ぜひ　家のせがれの嫁に来ないか
这位姑娘 请当我们家的媳妇吧
よ　嫁だ
媳…媳妇
ち　父上
父…父亲大人
その器量　是非に　是非に
以你的「胸怀」 请务必 务必嫁进我们家
あ　あの　でも私
那…那个…可是我…
そんな急に言われても
您这提得也太突然了
よかったじゃない　月島
不是挺好的嘛  月岛
嬢ちゃん　その串　団子ついてねぇぞ
妹子 那根竹签上没有团子啦
どうした
怎么了
またあの桃乳女が仁兵衛を誑かしておるのか
那个巨乳女还在勾引仁兵卫吗
思えば　妻の叶との出会いもこの江戸であったな
说起来 和内人叶的邂逅就是在这江户呢
まあ　奥様と
和您夫人吗？
馴れ初め　お聞きしたいです
能讲讲你们的初次邂逅吗
母上と…江戸で
跟母亲大人在江户相遇…
父上　思えば自分は　母上のことをよく知りません
父亲大人 说起来我对母亲大人的事所知甚少
そうか
是啊
お前が物心ついた時には　叶はもういなかったからな
你记事的时候叶已经不在了
教えてください　母上とは　どのような方だったのですか
请您告诉我 母亲大人是位怎样的女子
目を瞑れば　今でも思い出す
如今闭上眼睛 她就会在脑海浮现
叶
あやつも日の本一を目指す剣豪の一人だった
她也是以日本第一为目标的剑豪之一
そして　あやつも抜群な胸の持ち主だった
而且 她也是「胸怀博大」的女子
まさか　このおっさん人の胸見て奥さん思い出したのか
这位大叔该不会是看到别人的胸 想起了自己的妻子吧
くずね
真是人渣呢
大人のくずだ
大人中的人渣
あれはそう　今から大体十五六年ぐらい昔の話だ
那大概是…是了 十五六年前的事情了
まだ続けんの
还要继续说啊
俺達は武者修行の中
我们是在武者修行的途中
一人の剣客同士として　この江戸で出会ったのだ
以同为剑客的身份在江户相遇
わしは津軽出身　月島源十郎
我来自津轻 名叫月岛源十郎
飛騨高山出身　叶
来自飞弹高山 名叫叶
この江戸に無敵の剣客がいるとは聞いていたが
听说在这江户有位首屈一指的剑客
まさかお主のような華奢な女子だったとはな
没想到是你这样一位弱质芊芊的女子
私も似たような噂は聞いていたが
我也听说了类似的传闻
よもや　主のような優男だったとはな
但也没想到是你这样一个文弱秀气的男人
互いに凄腕の使い手であることは　見ただけで分かった
一看就知道 我们两人是棋逢敌手
一瞬たりとも　隙を見せれば　命取りそうだ
只要露出一丝破绽 就可能因此丧命
俺達は互いに相手を探りあい
我们互相试探对方
そして…
然后…
こうして俺達は　夫婦になった
就这样我们就成为了夫妻了
以上
说完了
はぁ？何でそうなるのよ
啊 为什么就会成为夫妻了
話がぶっ飛び過ぎだろうが
您这也太神展开了吧
確かにあやつはとことんぶっとんだやつだったわい
的确 她就是个疯狂的女子
受けてみよう　わが奥義
尝尝这招 我的秘技
月島流　富嶽鉄槌割り
月岛流 富岳铁锤斩
な　なんたる剛健
这是何等刚毅有力的劲道
一気に押し切る　月島流
一鼓作气 月岛流…
月島流
月岛流
な　何が起こってんだ
发…发生了什么事啊
まさか　一度見ただけで技を盗むとは
没想到仅看过一次就能偷学到我的招式
なんというセンス
竟有此等悟性
貴様こそ　この私と互角に渡り合えるとはな
你也不赖  竟然可以与我平分秋色
こんなに楽しいのははじめてたぞ　月島源十郎
我还是头一次打得如此尽兴呢 月岛源十郎
わしもだ　叶
我也一样啊 叶
な　何なんだ　あいつらは
怎…怎么回事啊 那两个人
決めたぞ　源十郎
我决定了 源十郎
仁兵衛という名はどうだ
「仁兵卫」这个名字怎么样
よい響きだ
很好听
私達二人の子だ
是我们两人的孩子
健やかで逞しい子に違いない
一定是个健康又强壮的孩子
主と二人でわが子に剣を教えあう日々は
你我两人一同教导孩子剑术的日子
きっときっと至福であろうな
一定一定会很幸福的吧
た　戦いながらプロポーズって
一边战斗 一边求婚…
月島の親らしいわね
真是月岛的父母的风格啊
素敵なお話
多么浪漫的故事啊
で　その勝負は結局どっちが勝ったんだ
结果呢 你们之间的战斗最后是谁赢了
それから約一年ほど戦ったが
从那时开始我们打了大概有一年
決着はつかんかった
最后却还是没分出胜负
い　一年？
一…一年？
そのうち　仁兵衛が生まれたのだ
在那期间仁兵卫出生了
はぁ？
哈？
な　何と　何と何と
天…天呐 天呐 天呐
そりゃ驚くわよね
你会吃惊也是理所当然的
父上も母上も　そのようにすごいお方だったとは
没想到父亲大人和母亲大人都是那样厉害的人物
燃えてきた
太振奋人心了
こうしてはいられない
不能就这么待着了
自分も父上母上のように　もっともっと強くならねば
我也要像父亲大人和母亲大人那样 变得更强
結局わしら二人で育てるという望みは叶わんかったが
虽然我们两人一起抚养儿子的愿望没能实现
だが叶　安心するがいい
但是 叶你可以安心了
バカだが
虽说有点笨
お前の望んだ通り　育っているぞ
但儿子也如你所愿地成长了
どうした
怎么了
もう気が済んだのか
已经看够了吗
家重殿　そなたに聞きたいことがある
家重大人 我有事要问你
何だ
何事
吉宗公が宝を隠すとすれば　どこに隠す
吉宗公要藏宝物的话会藏在哪里
宝だと
你问宝物？
まさか貴様　赤城山中にあると伝えられる
你该不会是盯上传说中
徳川家の埋蔵金を狙っておるのではなかろうな
埋在赤城山中的德川家的宝藏了吧
金塊などに興味はない
我对金银财宝没兴趣
わらわが知りたいのは　蟲に関するある伝説だ
我想知道的 是关于虫子的某个传说
伝説？
传说？
蟲に関する伝説か
关于虫子的传说
いや　ひょっとすると…
不 难不成是…
違う　違う　違う　違う　違う　違う
不对不对不对不对不对
これだ
就是这个
これはかつて　俺が蟲奉行所の書庫に忍び込んだ時に得た情報だ
这是以前我潜入虫奉行所的书库里取得的情报
見たものは全て忘れろと言われていたが
虽然叫我把看到的东西统统忘掉
黙って引き下がる俺ではない
但我怎么可能闭嘴乖乖听话嘛
あの時の記憶を頼りに　まったく同じものを作ってやったわ
凭借那时的记忆我画出了完全一样的地图
そして見ろ 西日本各地には全て蟲のしるしが書かれておるが
看吧 日本的西边已经全部都打上了虫子的标记
紀州より東は一つもない
但从纪州开始以东 一个虫子的标记都没有
これは紀州が　蟲に対する最大な防壁となっておるからだ
因为纪州 是抵御虫子的最强防线
貴様のいう伝説が何かは知らぬが
我不知道你所说的什么传说
父上が宝を隠すとなれば
但如果父亲大人要藏东西的话
蟲の侵攻からもっとも離れた場所
一定会选离虫子最远的地方
すなわち　最果ての地　蝦夷に違いない
也就是 边境之地蝦夷（北海道）
紀州か
纪州吗
猿飛佐助の死骸が　消えただと
你说猿飞佐助的尸体不见了？
は　はい
是 是的
どうやら何者かの手で持ち去られたようで
好像是有人来偷走了
まさか　他の蟲人共が
难道是其他虫人干的
しょ　少々敵を侮って…いたようだ
是我大意轻敌了
助かった
多亏你来相救
弱者が何を語っておる
你这废物在说什么
やつらに情報を与えないためとはいえ
要不是为了避免给他们留下线索
なぜこの拙者がお主如きのために
在下为什么要去救你这种没用的东西
や　やめっ
不…不要
霧隠才蔵…殿
雾隐才藏…大人
手間をかけさせおって　この屑蟲が
净给我添麻烦 你这渣虫
拙者も急ぎ参らねばなるまい
在下也要赶紧上路了
幸村様の待つ　紀州へ
赶到真田幸村大人所在的纪州
それで　わたしくにお話とは…
那么 您要和我说什么
わらわの力を取り戻す術についてだ
关于恢复我能力的事
もはや一刻の猶予もない
如今已是刻不容缓了
そなたも分かっておるであろう
您的心里也是清楚的吧
し　しかし…
可…可是…
紀州だな
是纪州吧
話してもらうぞ　吉宗公
都说出来吧 吉宗公
そなたの知る全てを
把你知道的一切都说清楚
はい
是
では　力を取り戻すにはわらわ自らがその井戸に出向ねばならぬのだな
那么 为了恢复能力我必须要亲自前往那口井
はい
是的
分かった
我明白了
ならばすぐにでも出立致そう
那即刻就启程吧
お待ちを
请稍等
道中　どのような危険が待ち構えているやも分かりませぬ
在途中不知道会遇上什么样的危险
力を失った今の姫君には
对于丧失能力的公主殿下来说
たった一人で向かわれるのは　バツです
只身前往 等同送死
極秘の隠密道中とあらば
若是要隐秘出行的话
ぜひこの江戸南町奉行 大岡越前守忠相を　お供としてお連れください
请务必让在下江户城南奉行 大冈越前守忠相随行
そなたを？
让你随行
姫もご存知の通り
正如公主殿下所知
大岡はわが懐刀
大冈是我的心腹
江戸一番の切れ者にして　剣の達人である
作为江户第一的能臣 也是剑术名家
この者ならば　姫の護衛として十分に役に立つでしょう
这个人足可担任公主殿下的护卫
うむ
也好
ならばもう一人　蟲奉行所より供をつけたい
既然如此 我还想从虫奉行所里带一个人
【後どのくらいなの】
【还有多远】
小鳥殿に急ぎここで人を待つように言われてきたものの
小鸟大人交代我立刻到这里来等人 可是…
それらしき人が誰もいない
也没发现哪个像是要等的人啊
もしや場所を間違えたのかも
难道是我搞错地方了吗
案ずるな
放心吧
既に来ておる
你要等的人已经到了
あなたは…
你是…
お付の方
侍女小姐
では参ろうか　紀州へ
那么我们出发吧 去纪州
紀　紀州へ
去…去纪州？
自分は蟲奉行様にお会いする時のため
在下为了能见到虫奉行大人
常に見も心も清めております
时常都在净化身心
そう　例えるなら火鉢殿の純白のふんどしのように
没错 要作比喻的话 就如同火钵小姐那纯白的兜裆布那样
例えるな
别拿那个作比喻
次回蟲奉行「クールなメガネの○×講座」
下回 虫奉行 高冷眼镜的○Ｘ讲座